---
title: О внесении изменения в статью 108 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"
identifier: 377-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 15.10.2025 № 377-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2025-10-15
last_amended: 2025-10-26
redaction: 1. c 26.10.2025, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 15.10.2025, № 0001202510150010
- '"Российская газета" от 20.10.2025'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2025, № 42, ст. 6086
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=71de94c0f84fec23594d1aca76c6c9a733daf2fd3d12b6102cc1af8849acfd17
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменения в статью 108 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" (Федеральный закон от 15.10.2025 № 377-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменения в статью 108 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 7 октября 2025 года

Одобрен Советом Федерации 8 октября 2025 года

Внести в часть 20 статьи 108 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7598; 2014, № 6, ст. 562; № 19, ст. 2289; 2015, № 1, ст. 53; № 29, ст. 4364; 2016, № 1, ст. 78; № 10, ст. 1320; № 23, ст. 3289; 2018, № 53, ст. 8423; 2019, № 52, ст. 7796; 2020, № 24, ст. 3738, 3739; 2021, № 8, ст. 1200; 2023, № 8, ст. 1197, 1204; 2025, № 30, ст. 4418) изменение, изложив ее в следующей редакции:

"20. Для лиц, указанных в пунктах 2 - 4 части 5<sup>1</sup> статьи 71 настоящего Федерального закона, течение срока действия результатов единого государственного экзамена при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета, предусмотренного частью 2 статьи 70 настоящего Федерального закона, а также сроков действия результатов олимпиад, предусмотренных пунктом 1 части 4 и абзацем первым части 12 статьи 71 настоящего Федерального закона, приостанавливается на срок их участия в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию Российской Федерации, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и территориях субъектов Российской Федерации, прилегающих к районам проведения специальной военной операции.".

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

15 октября 2025 года

№ 377-ФЗ
